이제 말 할텐가?
넣어라
말 할텐가?
왜? 다시 고문하였던가?
왜 모든것을 이야기 하지 않지?
현명한 사람은 그렇게 고집부리지 않는거야.
비록 지금은 자네가 잘 숨겨놓고 있지만은,자네는
더이상 즐길 기회가 없을거야!
자네는 주,야 계속 고문받을 것이야.
그렇게 위험하게 할 가치가 있는가 ?
나는 순진한 마음을 가졌지.
나에게까지 거짓을 말하지 말게.
당신은 새로 여기 왔군. 나에게 말해봐.
남자는 다재다능해야되.
나를 봐, 나....
도둑놈.
잘 들어,
비록 내가 유명한 사람은 아니지만
나는 용기있는 사람이야.
도둑질을 해도,
나는 형제를 죽이지 않아.
밥 먹어.
차례로.
이런 음식은 너에게 과분한 거야, 안 그래
돈과 함께, 우리는 좋은 음식을 먹어야 해
또, 예쁜 소녀도..
우리는 같은 부류가 아니야.
나는 절대 너와 같지 않을 거야, 안 그래
뭐냐?
이 음식은 너희 것이 아니야.
뭐 하는 짓이야?
이 놈들이 또 싸우는 군.
열쇠, 열쇠.
"루" 이쪽으로.
가자, 지붕으로.
"루"는 어디있냐?
니가 어디를 가더라도 꼭 찾을 것이다.
탈출할 수 있겠어?
당신이 어디를 가더라도, 그들은 당신을 찾을 것이오.
감옥 총순찰인 "흉"은 잔인하기로
소문이 나 있기 때문에.
어디로 갈 것이요?
나 또한 황금을 갖기 원합니다.
나를 따라다닐 이유가 없지 않소
헤어 집시다.
즉시 떠나시오!
이곳에서 비를 피합시다.
제기랄 날씨는....
올해는 가뭄과 홍수가 많아.
그만 불평해.
"석촌"으로 가야해.
"석촌"은 어디로 ?
당신도 거기로 가는 중입니까?
배 고파요?
고맙소.
당신 "석촌"에 사시나요?
나는 고인되신 아버님의 유해를 위해 가는
중이예요.
미안하오, 지금가야 되겠소
이 쪽으로 계속가시면.
"석촌"에 도착할 수 있을 것이오.
당신은?
아주 이상하게 생긴놈이네.
내가 관청에서 들은 이야기인데.
저놈 아주 음흉한 놈이라고 하더군.
그는 결코 "우"와 상대가 되질 않아.
그가 죽기를 원해?
황금 삼천냥이 진짜로 있는거야?
질투하지마.
이놈은 "흉"의 먹잇감이야.
먹잇감? 우리도 충분히 먹지 않았어
먹잇감이 뭐야?
가자, 가서 일해.
우리는 하수인에 불과하지 않아?
왜 그를 죽이지?
그는 그의 동료 3명을 죽였어. 사람 마음은
앞을 내다볼 수 없어.
자 자 먹어.
어떻게 해야 되지요?
"석촌".
여봐, 다리 아파.
왜 나에게 행선지를 말하지 않는거야?
어디를 가는거야?
나에게 계획이 있어!
나에게 말하지 않으면 혼자 갈 거야.
황금을 원해?
황금.
황금을 원하면 "석촌"에 가자
모든사람에게 전해라, "루첸엔"이 여기에 있을 것이다.
"흉"선생 이쪽으로.
전원 홀에 모이도록 하도록
가자, 가자.
잡아.
잘가.
"루"는 우리와 운명을 같이 할 사람이다.
이 세명은 아주 불행한 친구들이군.
그들은 황금때문에 죽었어!
진실로 너에게 감탄한다..
너가 그들을 죽였어.
루, 흉을 어떻게 할거야, 흉은 너에게
굉장히 집착하고 있어.
너는 어떻게 그를 피하고 금을
운반할 거지?
우리가 너를 도와 주까.
어떻게 할 거지?
루, 40대 60으로 하면 어때.
따라오지마.
이것이 좋은 방법일 건데.
가지마, 쳐.
가자.
가지마...
귀신이야, 귀신.
호표는 당신의...
처자.
처자, 처자...
처자
왜 당신은...
당신은 나의 아버지를 죽였어.
당신 아버지가 누구요?
당신은 모든 희생자를 기억하지 못 할 만큼
많은 사람들을 죽였어.
당신은 누구요?
당신은 금을 강탈하기 위해 우리 아버지를
죽였어.
잘 못 보았소.
처자.
무었시오?
미안합니다.
삼촌, 우리 엄마를 아세요?
10전만 주세요.
그는 아직 어린애야.
엄마!
미안합니다..
다른 대안이 있소?
가뭄과 홍수가 빈번하여.
내 남편은 전염병으로 죽었소.
어떻게 해야 할 지 모르겠소.
받으시오.
꼭 잡어.
감사합니다..
나는 루가 석촌에 있다는 것을 예상하지
못했다.
이제 많은 사람들이 이 마을에 오겠군!
모든 사람들이 당신의 황금때문에.
당신도 황금때문에..
그러나, 나는 나의 결백때문이오.
그는 항상 당신뒤에 있을 것이오!
당신이 황금을 찾기전 까지.
나는 황금을 강탈하지 않았고, 어떤 사람도
죽이지 않았어.
"흉"이 여기에 있어!
그는 흡사 미친 개 같어.
조심해.
배 고파요?
나는 당신과 같이 가지 않겠소.
내가 용기가 없다고 생각해요?
무엇하는 짓이예요?
나는 방랑자요!
두달전, 나는 허난에서 부터 돌아오고,
있었소.
모두 조심해, 황금을 보호하라!
그만 끝내.
왜 서둘러?
그는 황금을 잃어버리면 더 이상 살수도 없어!
그래도 저렇게 도망가는게
뭔가 있을것 같지 않아.
물론 저 노인이 우리와 싸울 수는 없지만,..
노인이라고 깔보지 마.
얼마나 대단한 사람인지 봐야 겠어.
너 할일만 하면 되지 왜 선량한 사람을
죽일려고 하느냐?
루첸엔 너구나, 우리 몇년동안 보지 못했지?.
여전하구나?
도둑들은 호표와 그의 형제들이었소
나는 벗어날려고 했고.
그러나 그들은 나를 그들 산채로 데리고 갔소.
나는 주저했지만, 결국 그들을...
거짓말, 거짓말 하지마
당신 아버지가 자살했는것은 사실이오
당신은 이야기를 만들고 있어. 그리고 금을 강탈
했고
만약에 그것이 사실이라면, 당신과 어떻게 같이
갈 수 있겠소.
어떻게 당신 동료들을 죽였죠?
그들은 나의 동료도 아니고 내가 죽이지도 않았소
자, 이제 우리 모두 손을 씻을 수 있어.
이금들이 우리의 남은 여생을 편하게 할 수 있어
그래 "루첸엔"것도 나누어야지.
나는 필요없어.
자네 고집은 여전하구나.
누가 당신머리를 때렸조?
나도 모르오.
내가 깨어났을때는 벌써 산채는 불타고 있었소.
루첸엔.
건방진놈 감히 "우"의 금을 훔쳐?
그리고는?
왜 당신은 살려 주었죠?
누군가 희생할 사람이 필요했기 때문이지
누군가 호표의 무덤을 파헤쳤어요.
누군가 그의 죽음에 의심을 가지고 있겠지.
지난밤 웬 늙은 여자가 그의 무덤앞에서 애도하는 것을 보았소
그녀는 종이옷을 태우고 있었지.
나는 산채에서 단 2구의 시체만 보았소
정말로 호표가 죽었는 것일까?
내가 지난 수십년 동안,
몇백건의 장례식을 거행했지.
남자, 여자, 늙은이, 젋은사람 모두다
부자든 가난한 사람이든지.
두달전, 당신이 호표의 장례를 치루었소?
그말은 내가 불를 질렀단 말이야
그런일은 내가 술을 더 많이 먹도록 하는 것이고..
그것은 내가 축제을 즐길일이야.
그런데 내가 갔을 때에는 벌써 끝났어.
몇구의 묘가 있었지요?
세개.
전부 남자였소?
아니 여자가 하나 있었어. 여자?
내가 관리에게 이야기 하였지만,
욕만 얻어 먹었어.
분명히 맹세하건데 여자가 하나 있었어.
그러나, 그들은 세명의 남자 강도들이라고 했어.
여자가 죽은것은 없다고 했어.
사실 관리들이 마음만 먹으면,
남자도 여자로 바꿀수가 있어!
장노인이 봤어.
그녀가 불쌍한 3명의 묘지를 세워주었어.
그녀는 어디에 살지요?
누굴 찾으시오?
여기 호표가 살아요?
여기에 그런사람 없소.
급한 볼일이 있어요.
노인장.
잘못 찾아왔소, 여기 그런사람 없어. 가시오.
관청?
늙은 바보.
관청은 부랑자가 있는 곳이 아니야
노인장.
호표에게 전해주시오. 내가 관묘에서 기다린다고
고모.
위험한 일들이 점점 더해지고 있어
나는 네가 오늘 여기에서 나가지 않는 것이 좋겠구나 생각해
당신 아버지는 당신을 매우 사랑했는것 같구료
아버지는 술을 좋아했지요.또한 나도...
어머니가 돌아가시고 아버지와 나 단 둘밖에 없었어요.
아버지는 금만 운송하고 돌아오신다고 하셨는데, 그만...
오늘밤 가지 마세요.
내가 갈 곳은 아무데도 없소.
너무 위험해요!
신경쓰지 마요.
모르겠어요.
실례가 되질 않는다면.
당신 이름은..?
옥비비.
귀신.
도망가지 못하게 하라.
거기 서.
쫒아라.
이쪽으로.
따라와요.
보이지 않습니다..
모든 집을 다 뒤져.
예.
문열어. 문열어.
없습니다. 없습니다.
강을 따라 찾아라.
예.
호표가 왔어요?
왜 이렇게 하죠?
왜 많은 사람들이 우리가 어디에 있는지 알았죠?
그 늙은 노인장이 이야기 했을까요?
그렇게 생각 안하오.
그럼 그녀를 찾아보죠.
가시오.
먼저 뭘 좀 먹고.
나와 함께 있기에는 너무 위험한 일이오.
당신 팔에서 피가나요.
마을로 돌아가시오. 거기가 더 안전하오
내 말 듣고 가시오.
그럴수 없어요.
나는 가지 않겠어요.
이제, 당신은 나에게서 도망가지 못하겠군요
쏴라.
이쪽으로.
쫒아라.
물속으로 들어가요.
비비.
저기.
그녀 말이 맞았어!
무슨 말이야?
그렇게 하지 않았다면, 여기에 있지도 않았어.
왜 지난밤 오지 않았지?
누군가 공격할려고 하는 것을 알았지.
자네에게 알려주려고 했지만, 그러나...
믿어주게. 나는 형제들을 죽이지 않았어.
그때 술에 취해 잠들려고 하렸는데, 그러나...
그가 누구야?
내가 깨어났을때는 이미 산채는 불타고 있었어.
또는 관리들이 자네를 뒤쫒고 있는것도 보았지.
그래서 내가 고모집에 숨었던 거야.
그 후에 내형제들과 내 아내가 죽었다는 것을 발견했어
숙모가 나의 묘지를 만들었어,
내가 죽었는 것처럼 하기 위해.
실은 나의 아내였지.
이것을 보면 믿을거야.
하늘에 대고 맹세 할 수 있어.
우리 모두 속은 거야.
어제 또다시 나를 공격한 자를 만났어.
관리들이 오는 걸 틈 타 내가 도망갔지.
그는 희생자를 찾는 것처럼 나를 계속하여 죽일려고 해.
그를 알아 보겠어?
그날을 여전히 기억하고 있지?
그날?
우리가 황금을 탈취한 날.
그는 당신 아버지를 죽이지 않았어.
그를 보호하는 거예요?
보호하는 것이 아니오.
그럼 죽이게 해줘요.
내 말들어요.
아니, 그를 죽일거예요.
충동적으로 행동하지 말아요.
다시는 당신을 보지 않겠어요.
그녀는 누구지?
옥이주의 딸.
빨리 그녀를 따라가.
제례를 지내니까 역병이 다 물러간듯 하군.
예 맞습니다. 이쪽으로!
강물을 굽이 보살피시고
더이상 역병이 없도록 비나이다.
제독, 당신의 명예는 역병을 물리쳤다는데 공이 클 것입니다.
저 소작농들에게도 축복을 내려 주십시오.
이쪽으로!
너는 아주 잔인한 놈이로군.
내가 여기서 오랬동안 너를 기다리고 있었다.
우리에게는 해결할 문제가 있지!
그들이 너를 보물이 있는데까지 데려다 주기때문에.
감옥에서 너를 죽이지 않았다.
이제는 너를 죽이지 않을 수가 없겠다..
내가 당신 눈을 상하게 했기 때문에,
당신을 죽이지 않았지만, 그러나 이제는...
쳐라.
이제는 공정해 졌군.
제독?
개인적인 복수는 하지 못할 것이다.
니가 누구인지 알 필요없어.
나는 오늘 분명히 복수 할 것이다..
검술이 월등히 향상되었군
당신과 비견되지는 않을 것이오!
당신이 호표의 무덤을 파헤친 뒤로
현장에 그가 숨어서 모든 것을
조롱하였다는 것을.
그는 단지 희생양에 불과하지.
나는 당신이 옥이주처럼 헌신적인 신하이면서
검술이 얼마나 좋은지 항상 의심했지
세명의 강도에게서 죽음을 당했는지 아니면 자살했는지?.
그리고 죽은 시체는 어디에서 발견되었는지?
집정관 우안리!
그는 품위를 높이기,
제단을 건축하기 위해 많은 돈을 모으고 있지.
그의 마음속에는 항상 악이 도사리고 있어.
그래서 그가 함정을 파 놓은거지.
루, 당신이 선택된거고.
옥이주?
나와 협력하는 것이 어때?
당신은 어떤 목적으로 감옥에서 나를 구해 주었지
미끼처럼 나를 이용하기 위해!
맞았어, 너는 너의 무죄를 증명하기 위해
그일을 했고,
나는 나의 직업을 위해...
우리는 같은 배를 탔어!
나는 너와 달라.
왜 그렇게 했죠?
그렇게 할 수 밖에 없었어.
이제는 당신을 도울수 없어요.
황금이 당신을 변하게 만들었어요?
너의 아버지도 똑 같은 사람이야
너의 어머니가 죽고,
나는 얼마나 너를 소중하게 생각했는 줄 알아.
황금때문에 너를 떠난줄 알아?
저...
그의 야망때문이지...
정권이 혼란속에 있을때.
"우"는 그가 죽기전에 제단을 건설하기로 명령 했지
소작농들은 지옥속에 살고 있어.
그의 야망이 소작농들을 위한 것이라고 하지만.
국고는 텅텅비워 졌지.
그래서 우리는 "우"의 금을 탈취하기로
은밀한 계획을 세웠어!
사람은 죽이지 말았어야죠.
비밀이 새어나가면 얼마나 위험한지 알아.
당신은 루첸엔이 얼마나 위험한 손해를 당하는지,
생각은 해 보셨나요 ?
나를 봐?
옥이주는 더 이상 존재하지도 않아.
사람도 아니고 그렇다고 죽은 사람도 아니야.
누군가 책임질 사람이 있으면 죽을 수도 있어.
아빠.
내가 제물이 된다해도 모든것을 채워 줄 수가 없어!
나는 진실로 몰라요.
진실로 몰라요.
그가 나에게 모든것을 말했어요.
나를 그에게 데려주시오.
그에게 강요하지 말아요.
우리아버지 역시 어려움을 겪어요.
그는 금을 위해서 그러지 않았어요, 믿어 주세요.
봉인을 뜯어면, 누구라도 알아 볼 수가 없지.
이런 동굴속에 숨겨 놓으면...
당신이 산채에 불을 질렸소?
그렇다.
당신이 호표를 죽였소?
그래.
나도 죽이기를 원하시오?
그만, 그만 싸워요.
그만.
아버지, 그만 싸워요.
아버지.
아버지, 그만 싸워요...
가요.
그만.
먼저 모든 것을 설명해줘요.
그만...
그만해요.
그만.
그만해요, 더이상 싸우지 말아요.
아버지, 그만.
아버지, 아버지는 그를 죽일 수 없어요.
나는 그의 무죄를 증명할 수 있는 사람이다.
아버지는 그이 명예를 지켜줘야 해요.
아버지가 훔친 금은 가난한 사람을 위해서 쓰여줘야 해요.
그의 명예는 지켜줘야 해요
그는 이상황을 탈출하고 싶어해요.
당신은 우리아버지를 가여위 생각해줘요.
그럼 누가 나를 동정한단 말인가?
우리에겐 타협이 있을 수 없어
아버지, 제발 그만요.
선택의 여지가 없어.
아버지,
나는 자네에게 빚진것을 모두 갚았네.
저기에 있는 금은 불쌍한 소작농에게 모두 돌려 주게
"우"에게 들어가서는 안되네!
아버지.
더이상 옥이주는 이세상 사람이 아니군!
금을 가져가야 겠어.
이제 모든것이 깨끗해 졌군.
금은 소작농에게 돌려주어야 해.
네가 무죄로 판명된 것으로 충분하지 않아?
이 일은 그녀와는 상관없어, 그녀를 풀어줘라!
헛소리.
선택의 여지가 없군.
나는 "우"의 명령에 따를 뿐이다.
그녀를 풀어주고, 우리끼리 문제를 해결하자.
그녀를 죽일 것이다!
그만두게!
아니.
안되...